[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 36]
พาฮูหยินไปเตรียมตัว
เจ้าค่ะ
เถ้าแก่
คนที่เหลืออยู่ที่นี่กันหมดแล้ว
พวกเรามีเวลาอย่างมากสุดหนึ่งก้านธูป
เวลาหนึ่งก้านธูป
เพียงพอแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
คนที่ผ่านที่นี่
ให้ฆ่าไม่เว้น
- รับทราบ
ทุกคนแยกกันค้นหา
จะต้องหาฟ่านอวิ๋นให้เจอ
- รับทราบ
ไป ไปกับข้า
♪ เส้นทางโชคชะตา ♪
♪ ทำให้ผู้คนหัวเราะ ♪
♪ เหตุใดจึง ♪
♪ สายตาหยุดอยู่ที่ ♪
♪ แสงไฟริบหรี่ไร้ทางกลับ ♪
♪ ยอมให้ลิ้มรสความทุกข์จากรัก ♪
เป็นอะไรไปขอรับประมุข
♪ ความยึดมั่นไม่ยอมแพ้ ♪
มิเป็นไรใช่ไหม
♪ สุดท้ายก็ยังไม่สมหวัง ♪
♪ ทั้ง ๆ ที่ ♪
♪ ใช้ทุกวิถีทางได้ ♪
♪ แต่กลับตั้งใจ ♪
♪ ก้าวไปพันลี้ ♪
มิเป็นไร
♪ ไม่คุ้มที่จะกักขังความรัก ♪
ต่อเถอะ
♪ นับแต่นี้ไปจะเด็ดดอกไม้
โอบจันทราทั่วฟ้าดิน ♪
♪ ฟังเสียงลมชมจันทร์นานเท่าใด ♪
♪ ไม่อยากให้เจ้าช่วย ♪
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ข้า
ข้าอยู่ที่ไหนนี่
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ท่าน
เจิ้งซื่อ
ข้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ท่านจะทำอะไรกันแน่
สิ่งที่ข้าต้องการ
เป็นท่านมาตลอดนะ
วันนี้
ข้าจะให้ท่านเป็นภรรยาของข้า
ฉีเจิงนี่
เป็นฉีเจิง
ท่าน ท่านปล่อยข้านะ
ดินปืนของเจิ้งเสียนพวกนั้น
ข้ารู้หมดนะว่าอยู่ที่ใด
ส่วนที่เขายังไม่ได้จุด
ข้ามีวิธีจุดมันให้ติดได้
เจิ้งซื่อ
นี่ท่านบ้าไปแล้วหรือ
หากท่านจะไปจากที่นี่
คนที่ตายมีแต่จะยิ่งมากขึ้น
คนแรก
ก็คือฉีเจิง
ท่านพูดเองนะ
ว่าข้ามันคนบ้า
ท่าน
เจิ้งซื่อ
ท่านกลายเป็นแบบนี้ไปได้อย่างไร
กลายเป็นแบบไหน
บนโลกใบนี้
ข้าใส่ใจแค่ความรู้สึกของท่านกับท่านปู่
หากไม่มีสิ่งเหล่านี้แล้ว
จะกลายเป็นแบบไหนก็ไม่สำคัญแล้ว
เจิ้งซื่อ
ทำไมท่านต้องทำแบบนี้ด้วย
หรือท่านไม่รู้ว่าบางเรื่อง
มันบังคับกันไม่ได้เลย
ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
วันที่ไม่ชอบ
ชั่วชีวิตก็แค่พริบตาเดียว
วันที่ชอบ
พริบตาเดียวก็เหมือนชั่วชีวิต
มา
สวมอันนี้ไว้
ไม่ต้องหรอก
ที่ข้า
มีของที่เป็นของข้าเอง
ข้าจะใส่เครื่องประดับผมของข้า
จวนจะได้เวลาแล้ว
แต่งตัวให้เรียบร้อยแล้วค่อยออกมาเถอะ
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
ใส่มงกุฎหงส์ด้วย
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
มิเช่นนั้น
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
จะออกคำสั่งระเบิดสะพานซะ
ฉีเจิง
ฉีเจิง ระวัง
ท่านควรจะมองข้า
มองข้า
ได้เวลาฤกษ์มงคลแล้ว
ฟ่านอวิ๋น
ท่านคิดให้ดี
ว่าวันนี้จะแต่งงานกับข้าหรือไม่
หนึ่งคำนับฟ้าดิน เป็นอันได้ครองคู่กัน
ฉีเจิง
หากวันนี้ท่านออกไปไม่ได้
ข้าก็จะตามท่านไปด้วย
♪ ลมวสันต์ฝนสารท ♪
♪ บุปผาบานหนึ่งฤดู ♪
♪ สีแดงร่วงกลายเป็นโคลน ♪
สองคำนับบิดามารดา
ผูกสายสัมพันธ์เป็นคู่ชีวิต
♪ ไม่เคยเป็น ♪
♪ จุดจบที่ข้าเคยต้องการ ♪
♪ หวังเพียงเป็นดวงโคมไฟเจ้า ♪
♪ จุดประกายตัวเอง ♪
♪ ในยามค่ำคืน ♪
เจิ้งซื่อ
♪ จรดพู่กัน ♪
ท่านข่มขู่พวกข้าไม่ได้หรอก
♪ เคียงคู่เจ้าจนหมึกจาง ♪
♪ ตามหา ♪
♪ อาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ตัดสินใจแล้วอย่างไร ♪
♪ ช่วงที่หันกลับไป ♪
♪ ชีวิตนี้คุ้มค่า ♪
♪ เมื่อไม่เห็นรุ่งอรุณ ♪
♪ ใครคือผู้ท่องฝัน ♪
♪ ต้อนรับแสง ♪
สามีภรรยาคำนับซึ่งกันและกัน
ผูกใจเป็นหนึ่งเดียว
♪ ขับขานเพลงตลอดเส้นทาง ♪
♪ ทำลายค่ำคืนที่มืดมิด ♪
♪ เปลี่ยนหัวใจให้เป็น ♪
♪ แสงประทีปนิรันดร์ ♪
♪ ความมุ่งมั่นอันแรงกล้า ♪
♪ ไม่ผิดต่อช่วงวัยเยาว์ ♪
♪ แม้ว่าสุดท้ายข้า ♪
♪ กลับสู่ทางช้างเผือก ♪
♪ ห่างกันหมื่นลี้ ♪
♪ ไม่เคยโรยราในดวงตาเจ้า ♪
คล้องแขนกันดื่มจอกชากานลู่
แต่งงานเป็นสามีภรรยา รักและไว้ใจกันและกัน
ดื่มชากานลู่ด้วยกัน รักและไว้ใจกัน
ดื่มชากานลู่จอกนี้แล้ว
ท่านก็จะเป็นภรรยาของข้า
เจิ้งซื่อ
ท่านทำให้ข้าผิดหวังมาก
ท่านกับข้า
เคยเป็นสหาย
เป็นคนรู้ใจ
ท่านรู้ทั้งรู้
ว่าข้า
ข้าไม่ได้รักท่านเลย
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้ว
หากท่านไม่ดื่มชาจอกนี้
เกรงว่าวันนี้จะมีคน
มีชีวิตรอดออกไปจากที่นี่ไม่ได้
ท่านรีบให้คนของท่านหยุดเถอะ
อย่าสู้กันอีกเลย
ต้องตายอีกกี่คนกันแน่ถึงจะพอใจ
เจิ้งซื่อ
ยังขาดข้าอีกคน
ท่านพูดแบบนี้หมายความว่าอย่างไร
เจิ้งซื่อ
ท่านเรียกชื่อข้า
ช่างเพราะจริง ๆ
ข้าอยากดื่มชากานลู่
ที่ท่านชงเองกับมือจริง ๆ นะ
ฟ่านอวิ๋น
ชากานลู่
ข้าดื่มกับฉีเจิงไปแล้ว
ดังนั้น
จะไม่ดื่มกับคนอื่นอีก
การเดิมพันครั้งนี้
ข้าก็ยังแพ้ให้กับท่าน
ฟ่านอวิ๋น
ในเมื่อท่านไม่ยอม
เช่นนั้นครั้งนี้
ข้าจะคืนอิสระให้ท่าน
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
เจิ้งซื่อ ๆ
♪ ทั้ง ๆ ที่ ♪
♪ ใช้ทุกวิถีทางได้ ♪
♪ แต่กลับตั้งใจ ♪
♪ ก้าวไปพันลี้ ♪
♪ ไม่คุ้มที่จะกักขังความรัก ♪
เจิ้งซื่อ
♪ นับแต่นี้ไปจะเด็ดดอกไม้
โอบจันทราทั่วฟ้าดิน ♪
♪ ฟังเสียงลมชมจันทร์นานเท่าใด ♪
♪ ไม่อยากให้เจ้าช่วย ♪
ฟ่านอวิ๋น
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
ข้าคิดมาตลอดว่า
การแสวงหาอิสระอย่างถึงที่สุด
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
ถึงจะเป็นเรื่องที่มีความสุขที่สุดในชีวิต
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
จนกระทั่งท่านปู่จากไป
ข้าถึงค่อย ๆ เข้าใจในสิ่งที่ท่านพูด
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ตอนนั้นข้าคิดว่า
ตอนนี้ยังไม่สาย
อย่างน้อยก็ยังมีท่าน
ดังนั้นครั้งแรก
ที่คำนึงถึงคนอื่นนอกจากตัวเอง
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
คิดว่าจะทำอะไรเพื่อท่านได้บ้าง
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
แต่ข้าพบว่า
ตัวเองก็ยังไม่สามารถรักษาอะไรไว้ได้เลย
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
เดิมอยากจะบอกกับท่านว่า
คนที่ต้องการชีวิตข้าที่จริงแล้วเป็นท่าน
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
เช่นนั้นละก็
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
ข้าก็จะกลายเป็นคนที่พิเศษที่สุดในใจของท่าน
ทำให้ท่านลืมข้าไม่ได้
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
เสียใจเพราะข้าตลอดชีวิต
แต่ข้าก็กลัวว่าท่านจะเสียใจเพราะข้าจริง ๆ
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
แบบนี้ก็อาจจะไม่เลวเหมือนกัน
ฟ่านอวิ๋น
เข้าไป
ให้ไว
ในเมื่อข้ารับการไหว้วานจากท่านเจิ้งแล้ว
ก็ย่อมต้องมีความรับผิดชอบ
เลือกประมุขคนใหม่ให้กับสกุลเจิ้ง
เพื่อความปลอดภัย
และความรุ่งเรืองของเมืองจิง
ช่วงเวลาที่ผ่านมานี้
ข้าเองก็ได้เห็น
ความกล้าหาญและความเด็ดเดี่ยวของเจิ้งซี
ดังนั้นถึงได้เสนอนาง
ให้เป็นตัวเลือกสำรองของประมุขสกุลเจิ้ง
เจิ้งซี
ข้าถามเจ้านะ
เจ้ายินดีช่วยข้า
ฟื้นฟูเมืองจิงหรือไม่
ผู้อาวุโสทุกท่าน
เจิ้งซีเป็นคนเก็บตัวและยังพูดน้อย
มาตั้งแต่เด็ก
แต่ก็เติบโตและเรียนหนังสือ
มาพร้อมกับเหล่าพี่ชายตั้งแต่เล็ก
แม้จะไม่เคยคิดเพ้อฝัน
ว่าจะได้ทำงานรับใช้เก้านคร
เหมือนบรรพบุรุษสกุลเจิ้งเหล่านั้น
แต่ตั้งแต่ที่ข้าได้เจอกับผู้ดูแลเมืองฟ่าน
ข้าเพิ่งรู้ว่า
ที่แท้สตรี
มีความกล้าหาญที่ไม่แพ้ผู้ชายเลย
สตรี
ก็มีหน้าที่การงานและความใฝ่ฝัน
ของตัวเองได้
ตอนนี้เมืองจิง
ผู้คนเดือดร้อนแสนสาหัส
ประชาชนทุกข์เข็ญจนแทบอยู่กันไม่ได้
เจิ้งซีไม่ยอมท้อถอย
ดังนั้น
หากตอนนี้เจิ้งซีบอกว่าไม่อยาก
นั่นก็เท่ากับหลอกลวงเบื้องสูง
ใช่ ๆ
ดี
ฟังคำพูดจากใจจริงของเจิ้งซีจบแล้ว
ทุกท่านมีความคิดเห็นอย่างไร
- ข้าเห็นด้วย
ตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าก็คือประมุขคนใหม่ของสกุลเจิ้ง
หวังว่าเจ้าจะมุ่งมั่น ไม่ย่อท้อต่ออุปสรรค
ข้าน้อมรับคำสั่ง
เจ้าบอกว่าเขาถูกพิษหรือ
ใช่แล้ว เถ้าแก่เขา
เจิ้งซื่อ
ก่อนเข้าพิธีสืบทอดตำแหน่ง
เขาก็ถูกพิษร้ายแรงแล้ว
ถูกพิษได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้มีลูกธนูลอบโจมตี
เฉือนแขนขวาของเขาจนบาดเจ็บ
ลูกธนูนั้น
อาบเต็มไปด้วยยาพิษ
จะต้องเป็นฝีมือของเจิ้งเสียนแน่ ๆ
ในเมื่อรู้ว่าตัวเองถูกพิษ
เหตุใดยังปล่อยไว้โดยไม่สนใจอีก
พิษนี้มีเฉพาะในเมืองจิง
เมื่อพิษออกฤทธิ์ก็จะเสียชีวิตในไม่กี่วัน
ใช้ทุกวิถีทางในการค้นหา
ยาถอนพิษร้ายแรงชนิดนี้
ก็คือของขึ้นชื่อประจำเมืองจิง
ชากานลู่
รู้ทั้งรู้ว่าชากานลู่ถอนพิษได้
หากรีบกินเข้าไปแต่เนิ่น ๆ
ก็คงไม่ถึงกับ
เลวร้ายจนเกินจะแก้ไข
แผลของท่าน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอแค่มีท่านอยู่
ข้าไม่ตายหรอก
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ดูเหมือนว่าท่านจะเป็นห่วงข้าอยู่นะ
เพียงแต่ว่า
เมื่อไหร่ถึงจะได้ดื่มชา
ที่ท่านชงเองกับมือล่ะ
ฟ่านอวิ๋น
หากท่านไม่ดื่มชาจอกนี้
เกรงว่าวันนี้จะมีคน
มีชีวิตรอดออกไปจากที่นี่ไม่ได้
เดิมทีท่านไม่ตายก็ได้
ทำไมท่านถึงไม่ดื่มล่ะ
ท่านเจ้าเมือง
วันนี้เจ้ากับข้าไม่ใช่นายบ่าว
นั่งลงแล้วคุยกันก็พอนะ
ทำไมดื่มเหล้าย้อมใจคนเดียวล่ะ
มีเรื่องอะไรในใจหรือ
ท่านเจ้าเมือง
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
หวังว่าท่านเจ้าเมืองจะรับปากข้าได้
ข้าอยากอยู่ต่อที่เมืองจิง
เจ้าเป็นผู้ดูแลเมือง
อยู่ที่นี่สักพักมันก็สมควรอยู่
เจ้าต้องการอยู่นานแค่ไหน
เมืองจิงเพิ่งผ่านความวุ่นวาย
จิตใจประชาชนยังไม่สงบ
ข้ากับเจิ้งซีกำลังหารือกัน
ว่าจะฟื้นฟูที่นี่ให้รุ่งเรืองได้อย่างไร
ส่วน
ต้องใช้เวลาเท่าไรนั้น
ตอนนี้ข้าก็ไม่อาจคาดการณ์ได้
เรื่องนี้รอให้เจ้ามีสติก่อน
แล้วค่อยว่ากันเถอะ
นั่งสิ
ตอนนี้ข้ามีสติดี
เหตุใดต้องหารือวันหลังด้วยล่ะ
ข้าบอกให้เจ้านั่งลง
ท่านเจ้าเมือง ข้าหวังว่าวันนี้
ท่านจะให้คำตอบได้
- ในฐานะผู้ดูแลเมืองของเมืองจิง
- ข้าบอกให้เจ้านั่งลง
ไม่งั้นจะปลดตำแหน่งของเจ้าเชื่อไหม
ท่านเจ้าเมืองไม่ทำหรอก
ทำไมเจ้าถึงคิดว่าข้าจะไม่ทำ
ข้าก็เป็นคนเหมือนกัน
ข้าเองก็มีอารมณ์ที่ควบคุมไม่ได้
ทำไมเจ้าถึงคิดว่าข้าจะไม่ทำ
ฟ่านอวิ๋น ข้าถามเจ้าคำเดียว
เจ้าอยากอยู่ที่นี่
ลึก ๆ แล้วเพื่อเมืองจิง
หรือเพื่อเจิ้งซื่อกันแน่
ท่านเจ้าเมือง
ทำไมท่านถึงคิดเช่นนี้ได้ล่ะ
ฟ่านอวิ๋นเป็นคนอย่างไร
ทุกวันในใจคิดอะไรบ้าง
ท่านเจ้าเมืองไม่รู้เลยจริง ๆ หรือ
หลายวันมานี้
ข้าเอาแต่คิด
เรื่องอนาคตของเมืองจิงมาตลอด
ไม่ได้คิดเพื่องานศพของเจิ้งซื่อหรือ
อยากอยู่ที่เมืองจิงเพื่อไว้ทุกข์ให้เขา
ในฐานะครอบครัว
ใช่ไหม
ตอบข้าสิ
ข้าให้เจ้าพูด
ข้าให้เจ้าพูดไง
ตัวเจ้าเองก็ยังไม่ได้คิดให้ดีสินะ
พอนึกถึงเขากลายเป็นหนามตำใจของเจ้า
เขาก็กลายเป็นหนามของข้าด้วย
ข้าเองก็เกลียดตัวเองในตอนนี้มาก
แต่ข้าแค่อยาก
แค่อยากเห็นแก่ตัวสักครั้ง
สามารถเป็นตัวเลือกแรกของเจ้าได้
ข้าจะรอเจ้า
ฉีเจิง
รอข้าอีกหน่อย
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองจากไปแล้ว
นี่เป็นจดหมายที่ท่านเจ้าเมืองมอบให้ท่าน
เขาบอกว่าท่านน่าจะไม่กลับไปแล้ว
ซู่อิน เจ้ากลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
ฟ่านอวิ๋น
ที่จริงข้าอยากจะถามเจ้าว่า
ยินดีไปกับข้าหรือไม่
แต่ข้ารู้คำตอบของเจ้า
ข้ารู้
เจ้าไม่ใช่ไม่ยินดี
แต่ทำไม่ได้
[เมืองจิง]
ตอนนี้บุรุษของสกุลเจิ้งไม่เหลือแล้ว
เจิ้งซีคนเดียว
ต้องเผชิญหน้ากับเมืองจิงที่ใหญ่โต
เหลือแค่เถียนซิงคนเดียว
เกรงว่าจะรับมือไม่ไหว
♪ ใจยึดมั่นในทิศทาง ♪
ข้ารู้ว่าเจ้า
♪ สานฝันเป็นปีกโผบิน ♪
จะต้องอยากอยู่ที่เมืองจิง
รอทุกอย่างเห็นผลสำเร็จก่อนแล้วค่อยจากไป
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
พวกนี้ข้ารู้หมด
แต่ว่าฟ่านอวิ๋น
♪ ความปรารถนาแสนธรรมดา ♪
ข้ายินดีรอเจ้า
♪ ควรค่าให้ทุ่มเททั้งชีวิต ♪
รอเจ้ามองข้า
ไม่ใช่แค่ในฐานะเจ้าเมือง
รอวันที่เจ้ากลับมาอยู่ข้างกายข้า
♪ เพื่อจุดประกาย ♪
ไม่ว่าวันนั้น
♪ วันเวลาจากนี้ไป ♪
จะมาถึงหรือไม่
♪ ทิ้งความหวังไว้ ♪
♪ เป็นเกียรติภูมิแห่งการเดินทาง ♪
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไปกับแสง ก้าวไปด้วยกัน ♪
♪ ไม่หวั่นแม้หนทางยาวไกล ♪
♪ ครั้นหวนมอง ยังเป็นวัยเยาว์ผู้ดื้อรั้น ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ ทุกแห่งหนที่เคยก้าวผ่าน ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพัน ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉม ♪
[ครึ่งปีต่อมา]
เจ้ารังเกียจข้าปักได้น่าเกลียดมิใช่หรือ
ข้าหมายถึง
ปักได้เป็นเอกลักษณ์มาก
ทำไมเจ้ายังอยู่ที่นี่อีก
วันนี้เจ้ารับปากข้า
จะออกไปเดินเล่นรอบ ๆ ไม่ใช่หรือ
ท่านก็เห็นแล้ว
ว่าข้าถูกย้ายเวร
ยามเซินถึงจะเปลี่ยนเวรได้
ยามเซินหรือ
เจ้ารู้ไหมว่าวันนี้เป็นวันอะไร
เจ้ารับปากข้าแล้วแท้ ๆ
ทำไมเจ้าถึงไม่รักษาคำพูดนะ
ในใจเจ้า...
♪ สายลมพัดพาหยาดฝน ♪
♪ โปรยปรายไปทั่วเมือง ♪
♪ เพียงชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตก็หวนคืนมาอีกครั้ง ♪
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
วันนี้เป็นวันของท่าน
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
ยามเซินไม่เจอไม่กลับนะ
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
♪ ราตรีกาลย่อมมีวันสิ้นสุด ♪
♪ เมื่อโชคชะตากลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอนาคตของกันและกัน ♪
♪ ไม่วอนขอสิ่งใดขอเพียงเยียวยากันและกัน ♪
[เมืองจิง]
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
ใกล้สิ้นปีแล้ว
ผู้ดูแลเมืองจะกลับหลิงอัน
ไปรายงานหน้าที่แล้ว
มีใต้เท้าเถียนซิงอยู่ที่เมืองจิง
ท่านไปหลิงอันอย่างสบายใจเถอะ
มีเจ้าคอยอยู่เป็นเพื่อนเขา
ข้าวางใจได้อยู่แล้ว
ใต้เท้าทุกท่าน
มีหลิ่วมู่อยู่เป็นเพื่อนข้าตลอดทาง
พวกท่านจงวางใจเถอะ
รีบกลับไปกันเถอะ
ท่านพ่อ เกาหราน
พวกท่านก็อยู่ด้วยหรือ
ข้ามาถามหาความผิดนะ
กลับหลิงอัน
ไม่กลับบ้านไปรายงานความปลอดภัยกับพ่อก่อน
แต่กลับจวนก่อน
ในใจพ่อทรมานมากรู้ไหม
ท่านพ่อ
เอาละ หยอกเจ้าเล่นน่ะ
เป็นขุนนางแล้ว
แน่นอนว่าต้องเจอท่านเจ้าเมืองก่อน
แล้วค่อยกลับบ้าน
พายุหมุนจิ๋ว
ยังจำข้าได้ไหม
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ราชากระบองน้อย
ข้ามาแล้ว
สบายดีหรือไม่
สบายดี
ท่านพ่อ
- เชิญ
- ท่านอา
[ศรัทธาแน่วแน่ใฝ่เรียนรู้]
ทุกคนดื่มด้วยกันอีกจอก
ดี ๆ ๆ
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
นึกถึงตอนนั้นข้า
อายุเท่าพวกเจ้า
มีเหลาหลี่ว์
แล้วก็เหล่าเจิ้ง
อดีตเจ้าเมืองพาพวกข้า
ควบม้าทะยานสู่สนามรบ
บุกใต้รบเหนือ
ไม่เคยทำอะไรสะเพร่าเลย
ดื่ม
ช้าหน่อย ๆ ๆ
ปล่อยมือนะ
กินเยอะ ๆ หน่อยนะ
มา ๆ ๆ
- ไป
- กินเยอะ ๆ หน่อย
ทำอะไรน่ะ
เราสองคนยังดื่มไม่หนำใจเลยนะ
กลับมาดื่มต่อนะ
มา กินกับข้าว
มา ๆ ๆ
มา กินคำหนึ่ง
ใต้เท้าหลี่ว์
ท่านมาตั้งแต่เมื่อไหร่
อาหารเลิศรสเช่นนี้
ข้าจะเมินเฉยได้อย่างไร
ใช่ ๆ
เขามันตัวตะกละตะกลาม
มา
เหล่าเจิ้ง
ภาพเก้านครในวันนี้
ก็คือสิ่งที่ท่านอยากเห็นใช่ไหม
มา
พวกเรามาดื่มด้วยกันสักจอก
ลองชิมอันนี้ดู
กินเยอะ ๆ หน่อยนะ มา ๆ ๆ
กินเยอะ ๆ หน่อย
เมื่อไหร่ท่านจะให้ฟ่านอวิ๋น
จัดพิธียอมรับข้า
เป็นอาอย่างเป็นทางการล่ะ
ดื่มได้แค่นั้น
ยังจะดื่มไปทั่วอีก
ข้าขอพูดอะไรหน่อยนะ
แม้ประโยคนี้จะพูดช้าไปหน่อย
ข้าฟ่านอวิ๋น
กลับมาจากเมืองจิงอย่างปลอดภัยแล้ว
ขอบคุณทุกท่าน
ที่ห่วงใยฟ่านอวิ๋น
ดื่ม ๆ
มา ๆ ๆ
พวกเรามาดื่มด้วยกันสักจอก
- ดี
- สมกับเป็นสตรีแกร่งไม่แพ้บุรุษเลยจริง ๆ
ฟ่านอวิ๋น
เหยียนเจี้ยงหมอนั่นน่าจะหลงทางอีกแล้ว
หรือไม่
ท่านช่วยไปหาให้หน่อย
ข้าไปหรือ
ใช่ ท่านดูสิ
ใต้เท้าจ้าวคุยเรื่องวันวานกับข้าไม่หยุด
ข้าปลีกตัวไม่ได้จริง ๆ
ก็ได้
จริงสิ
คืนหิมะป่าเฟิ่งหวงหลงทางง่ายมาก
ท่านระวังตัวด้วยนะ
รู้แล้ว
ชั้นตำราของหอฉีหลินนี่เหมือนเขาวงกตเลย
ฟ่านอวิ๋น ข้า...
ใครเรียกข้า
ท่านฟังผิดแล้ว ท่านรีบไปเถอะ
งั้นก็ได้
งั้นท่านช่วยข้าดูแลทุกคนดี ๆ นะ
ได้ ๆ ๆ ท่านไปเถอะ
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
ข้า
เดิมทีข้าคิดว่า
จะได้เจอท่านในการประชุมเช้าวันพรุ่งนี้
คิดไม่ถึงว่าท่านจะอยู่ที่นี่
ทุกคืนข้า
จะมาที่นี่ตลอด
ฉีเจิง
ข้ากลับมาแล้ว
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
ฟ่านอวิ๋น
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
ในที่สุดข้าก็รอเจ้ามาจนได้
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
ข้ามีของจะมอบให้เจ้า
ของอะไรหรือ
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪